(Yong Qi, Er Kang,)
(Yong Qi, Er Kang,)
(show me today who is the greatest warrior of the Qing Dynasty!)
(Mostrem-me hoje quem foi o maior guerreiro da Dinastia Qing!)
What's happening?
O que está a acontecer?
Emperor Father, I seem to have accidentally shot a civilian girl.
Imperador Pai, parece que atirei acidentalmente a uma rapariga civil.
Xiao Yan Zi, wake up!
Xiao Yan Zi, acorda!
Xiao Yan Zi!
Xiao Yanzi!
Please don't die!
Por favor, não morra!
If the plot doesn't move forward smoothly, we will get killed off.
Se o enredo não avançar sem problemas, seremos mortos.
You insolent commoners! Who are you?
Seus plebeus insolentes! Quem são vocês?
How dare you trespass on the imperial hunting grounds!
Como ousas invadir os terrenos de caça imperiais!
Xiao Yan Zi, the Emperor is here.
Xiao Yan Zi, o Imperador está aqui.
Didn't you have something to tell him?
Não tinha nada para lhe dizer?
Your Majesty...
Sua Majestade...
Your Majesty, do you remember Xia Yu He
Majestade, lembra-se de Xia Yu He?
from Daming Lake?
do Lago Daming?
Quick! Save her!
Rápido! Salvem-na!
(Returning Pearl)
(Regressando a Pérola)
Reality show of "My Fair Princess".
Reality show de "A Minha Bela Princesa".
Scene in Qing Palace, Laundry Bureau.
Cena no Palácio Qing, Lavandaria.
Stay sharp, everyone.
Mantenham-se atentos, malta.
The one coming to rehearse later is a big star.
Aquele que vier ensaiar mais tarde é uma grande estrela.
- Thank you, Ms. Sui Sui. - Thank you, Ms. Sui Sui.
— Obrigada, Sra. Sui Sui. — Obrigada, Sra. Sui Sui.
Ms. Sui Sui, thanks for coming.
Senhora Sui Sui, obrigada por ter vindo.
Director, Sui Sui's role in this episode...
O papel da realizadora Sui Sui neste episódio...
Here's the thing, Ms. Sui Sui,
Veja bem, Sra. Sui Sui,
we drew lots for the roles in the last episode.
No último episódio, fizemos um sorteio para definir os papéis.
Since it has already aired, there's no way to change the role now.
Como já foi para o ar, não há como mudar o papel agora.
What did you say? Say that again?
O que disse? Pode repetir?
There are no small roles, only small actors.
Não existem papéis pequenos, apenas atores pequenos.
Does the role even matter, Director?
Será que o cargo importa mesmo, Senhor Diretor?
Exactly!
Exatamente!
The real issue is that
A verdadeira questão é que
how am I supposed to act without a romance storyline?
Como devo agir sem uma história de romance?
Just serving tea and water?
Servir apenas chá e água?
No, that's not right.
Não, isso não está certo.
But our theme for this episode is "My Fair Princess".
Mas o tema deste episódio é "A Minha Bela Princesa".
You drew the lot for a palace maid.
Foi sorteada para ser uma criada do palácio.
Well...
Bem...
Who says a palace maid can't have a romance storyline? Right?
Quem disse que uma criada do palácio não pode ter uma história de romance? Não é verdade?
- Yeah. - Ms. Sui Sui, do you have any ideas for this romance storyline?
— Sim. — Senhora Sui Sui, tem alguma ideia para esta história de romance?
As for the romance storyline,
Quanto ao enredo romântico,
my male lead's presence
a presença do meu protagonista masculino
absolutely cannot be inferior to the Fifth Prince and Er Kang.
Não pode ser absolutamente inferior ao Quinto Príncipe e a Er Kang.
He's cold as ice on the outside.
Por fora, ele é frio como o gelo.
Matters of life
Questões da vida
hanging by a thread.
por um fio.
Got it?
Entendi?
Totally got it.
Entendi perfeitamente.
Call me when the script is revised. I'm ready anytime.
Ligue-me quando o roteiro estiver revisto. Estou disponível a qualquer momento.
Alright.
Tudo bem.
What do we do?
O que devemos fazer?
Let her direct it herself.
Deixe que ela própria conduza.
(Even if I play a palace maid, I must be the main character.)
(Mesmo que interprete uma criada do palácio, preciso de ser a personagem principal.)
(Where am I?)
(Onde estou?)
(Is this the male lead they added for me?)
(Este é o protagonista masculino que me acrescentaram?)
(The production team is really thoughtful this time.)
(A equipa de produção foi muito atenciosa desta vez.)
(He's a good match with me.)
(Ele combina muito bem comigo.)
(What kind of plot is this?)
(Que raio de enredo é este?)
(Isn't he supposed to fall in love with me?)
(Ele não se deveria apaixonar por mim?)
Let go...
Solte...
Why are you grabbing so hard?
Por que razão está a agarrar com tanta força?
You're hurting me!
Você está a magoar-me!
What are you doing?
O que estás a fazer?
Can't you even act, you extra?
Nem sabe atuar, seu figurante?
Director!
Diretor!
I said I'm not doing this.
Eu disse que não vou fazer isso.
My lord, he's not breathing.
Meu senhor, ele não está a respirar.
Brother, wake up.
Irmão, acorda.
Cut.
Corte.
Wake up.
Acordar.
Wake up. We're not filming.
Acorde. Não estamos a filmar.
If you continue to be so stubborn, this is the fate that awaits you.
Se continuar a ser tão teimoso, este é o destino que o espera.
(He actually died?)
(Ele morreu mesmo?)
(Where on earth...)
(Onde na Terra...)
(Where on earth am I?)
(Onde é que eu estou?)
(This realm originates from "My Fair Princess".)
(Este reino tem origem em "A Minha Bela Princesa".)
(Everyone's fate was meant to follow the original script.)
(O destino de todos estava destinado a seguir o guião original.)
(Ms. Lin altered the storyline at will, throwing everything into chaos.)
(A Sra. Lin alterou o enredo à vontade, mergulhando tudo no caos.)
- (The true and false princesses are displaced.) - What was that voice?
- (As princesas verdadeiras e falsas foram trocadas.) - Que voz era aquela?
(Destined relationships have become disordered.)
(Os relacionamentos predestinados desordenaram-se.)
Who is talking?
Quem está a falar?
(The world is on the verge of collapse.)
(O mundo está à beira do colapso.)
(Only by restoring the original order)
(Apenas restaurando a ordem original)
(can this realm and Ms. Lin return to where they belong.)
(Será que este reino e a Miss Lin podem regressar ao lugar a que pertencem?)
Ms. Lin?
ª Lin?
Me?
Eu?
So, I've time-traveled to the script's world.
Assim, viajei no tempo para o mundo do guião.
(My male lead's presence)
(A presença do meu protagonista masculino)
(absolutely cannot be inferior to the Fifth Prince and Er Kang.)
(Não pode, de forma alguma, ser inferior ao Quinto Príncipe e a Er Kang.)
(As they say,)
(Como se costuma dizer,)
he's a ruthless official,
É um funcionário implacável.
(where love and hate run deep,)
(onde o amor e o ódio são profundos,)
(and life is always hanging by a thread.)
(E a vida está sempre por um fio.)
Speak. Who are you?
Falar. Quem és tu?
My current character is
O meu personagem atual é
a maid.
uma empregada doméstica.
(Laundry Bureau)
(Lavandaria)
I'm a lowly palace maid from the Laundry Bureau,
Sou uma simples criada do palácio, a trabalhar no Departamento de Lavandaria.
washing clothes and toiling away every day.
Lavar roupa e trabalhar arduamente todos os dias.
Stop with the nonsense.
Chega de disparates.
Tell me what I want to know.
Diga-me o que quero saber.
(That was close. Good thing I've acted before.)
(Esta foi por pouco. Ainda bem que já atuei antes.)
(How do I make up the rest of the story?)
(Como faço para inventar o resto da história?)
I...
EU...
I'm just a sixth-rank palace maid.
Sou apenas uma criada de palácio de sexta categoria.
In this palace,
Neste palácio,
I have no one to rely on,
Não tenho ninguém em quem confiar.
lonely and pitiful.
solitário e lamentável.
Shut up!
Cala-te!
Who brought you in?
Quem te trouxe aqui?
(How am I supposed to answer this?)
(Como devo responder a isto?)
What is this?
O que é isto?
Time-travel code?
Código para viagem no tempo?
You're asking for death.
Está a pedir para morrer.
I...
EU...
(According to typical historical drama tropes,)
(De acordo com os tropos típicos dos dramas históricos,)
(if I want to survive, I need to find a backer.)
(Se quero sobreviver, preciso de encontrar um financiador.)
I'll tell you.
Eu vou contar-te.
That person...
Essa pessoa...
(Cold as ice on the outside, but burning with passion inside,)
(Fria como gelo por fora, mas a arder de paixão por dentro,)
showing warmth only toward me.
demonstrando afeto apenas por mim.
That person is...
Essa pessoa é...
Who?
Quem?
(I don't know if you're my male lead, but I'll take a gamble.)
(Não sei se é o meu protagonista masculino, mas vou arriscar.)
You!
Tu!
Your Majesty, it is time to rest.
Majestade, está na hora de descansar.
His Majesty ordered the Department of Punishments
Sua Majestade ordenou ao Departamento de Punições
to probe the palace-maid smuggling case,
Para investigar o caso de contrabando de criadas do palácio,
but there has been no result so far.
Mas até agora não houve qualquer resultado.
As the one overseeing the harem, how can I explain this to His Majesty?
Como responsável pelo harém, como posso explicar isto a Sua Majestade?
Lord Jing is handling the investigation.
Lorde Jing está a tratar da investigação.
You know his capabilities, Your Majesty.
Vossa Majestade conhece as suas capacidades.
My adopted son has always been reliable in his duties.
O meu filho adotivo sempre foi confiável nas suas obrigações.
You wretched slave.
Seu escravo miserável.
Forging identities of the palace maids is a capital offense.
Falsificar a identidade das criadas do palácio é um crime capital.
How dare you make wild accusations and frame Lord Jing!
Como se atreve a fazer acusações infundadas e a incriminar o Lorde Jing!
(So this is about forged identities and smuggling maids into the palace.)
(Portanto, trata-se de identidades falsificadas e do contrabando de criadas para o palácio.)
(Am I the palace maid who bought a fake identity to enter the palace?)
(Serei eu a criada do palácio que comprou uma identidade falsa para entrar no palácio?)
Even now, you still won't confess!
Mesmo agora, ainda não confessou!
(This old woman is trying to frame me!)
(Esta velha está a tentar incriminar-me!)
You...
Tu...
How dare you slap my face! I'll hit you!
Como se atreve a dar-me um estalo na cara! Eu vou bater-te!
You insolent girl! How dare you fight back!
Menina insolente! Como ousa ripostar!
- I'll hit you! - Stop.
— Vou bater-te! — Pare.
Nanny Wu, your bracelet seems rather extraordinary.
Ama Wu, a sua pulseira parece bastante extraordinária.
(Some brains on this character after all.)
(Afinal, esta personagem tem cérebro.)
This bracelet belongs to Nanny Song...
Esta pulseira pertence à ama Song...
Lord Jing.
Senhor Jing.
The Department of Punishment seized the Laundry Bureau
O Departamento de Punição confiscou o Gabinete de Lavandaria.
and summoned me and Nanny Wu here for interrogation.
e convocou-nos, a mim e à ama Wu, para interrogatório.
This has already delayed our work for several days.
Isso já atrasou o nosso trabalho em vários dias.
(Familiar plot.)
(Enredo familiar.)
(These two must be accomplices.)
(Estes dois devem ser cúmplices.)
So...
Então...
You're blaming me then?
Então está a culpar-me?
I wouldn't dare.
Eu não teria coragem.
Nanny Song, your clothes are so plain.
Babá Song, as suas roupas são tão simples.
Why did you forget to change your shoes?
Porque se esqueceu de trocar de sapatos?
As a nanny receiving a monthly salary,
Como ama que recebe um salário mensal,
how can you afford brocade-trimmed footwear?
Como pode comprar sapatos com detalhes em brocado?
Seeing the Department Punishments arrive,
Ao ver chegarem as punições do Departamento,
you changed your own clothes
Trocou de roupa.
but had Nanny Wu wear the expensive bracelet
mas fez com que a ama Wu usasse a pulseira cara.
to draw my suspicion to her.
para despertar as minhas suspeitas sobre ela.
My lord!
Meu senhor!
These were found in Nanny Song's room.
Estes objetos foram encontrados no quarto da ama Song.
The seal of the Ministry of Internal Affairs.
O selo do Ministério do Interior.
The seals of the Yamen of various Banners.
Os selos do Yamen de vários estandartes.
You forged the household registration documents
Falsificou os documentos de registo familiar.
and sold fake identities to the palace maids.
e vendia identidades falsas às criadas do palácio.
What audacity!
Que ousadia!
(I'm out of danger for now.)
(Por enquanto, estou livre de perigo.)
(Let me just survive episode one first.)
(Deixem-me apenas sobreviver ao primeiro episódio primeiro.)
- Stand up! - Nanny, calm down.
— Levante-se! — Ama, acalme-se.
Nanny, please calm down.
Ama, por favor, acalme-se.
(What now? Another plot twist?)
(E agora? Mais uma reviravolta no enredo?)
(Am I about to die already?)
(Será que já estou prestes a morrer?)
Nanny, calm down.
Ama, acalme-se.
How dare you betray me.
Como se atreve a trair-me?
Then I'll make you die with me!
Então farei com que morras comigo!
(This is...)
(Isto é...)
(She has one too?)
(Ela também tem uma?)
Have you forgotten that
Você esqueceu-se disso?
you entered the palace because...
Entrou no palácio porque...
What...
O quê...
What is going on?
O que está a acontecer?
(This is the script's line-count indicator.)
(Este é o indicador do número de linhas do guião.)
(Once your lines run out, your character will die)
(Quando as suas falas acabarem, a sua personagem morrerá)
(and disappear from the world of My Fair Princess forever.)
(e desaparecer para sempre do mundo de My Fair Princess.)
Why didn't you tell me earlier?
Porque é que não me contou antes?
What did she mean by those words?
O que é que ela quis dizer com estas palavras?
What do you mean? How should I know?
O que quer dizer? Como é que eu vou saber?
Confess now.
Confesse já.
What is your purpose for risking your life to enter the palace?
Qual o propósito de arriscar a vida para entrar no palácio?
- Guards! - Yes, my lord!
— Guardas! — Sim, meu senhor!
- Interrogate her. - Yes, my lord!
— Interrogue-a. — Sim, meu senhor!
(What kind of deadly mess have I gotten myself into?)
(Em que tipo de sarilho mortal me meti?)
The Empress has arrived!
A Imperatriz chegou!
The greatest villain in the "My Fair Princess" universe, the Empress.
A maior vilã do universo de "My Fair Princess", a Imperatriz.